# 📑HTML 문법

## 📌 기본구조
> <태그>내용</태그>  태그 == 요소 <br>
> <태그 속성(attribute)="값(value)"> 내용 </태그>

## 📌 글자와 상자
> 요소가 화면에 출력되는 특성, 크게 2가지로 구분 <br><br>
> 인라인(Inline)요소: 글자를 만들기 위한 요소들 <br>
> 블록(Block)요소: 상자(레이아웃)를 만들기 위한 요소들

### 인라인(Inline)요소
- 요소가 (왼쪽에서 오른쪽으로) 수평으로 쌓임
- 포함하고 있는 콘텐츠의 크기만큼 자동으로 줄어들거나 늘어남
- ex) ```<span>``` : 대표적인 인라인 요소이며, 본질적으로 아무것도 나타내지 않는 콘텐츠 영역을 설정하는 용도

### 블록(Block)요소
- 요소가 (위에서 아래로) 수직으로 쌓임
- 부모 요소의 크기만큼 자동으로 늘어나며, 포함한 콘텐츠 크기만큼 자동으로 줄어듬
- ex) ```<div></div>``` : 대표적인 블록 요소이며, 본질적으로 아무것도 나타내지 않는, 콘텐츠 영역을 설정하는 용도
- margin : 요소의 외부 여백을 지정하는 css속성
- padding : 요소의 내부 여백을 지정하는 css속성

## 📌 HTML 핵심 정리
| 태그명 | 이름 |내역 |
| ------| ---- | --- |
| div | Division | 특별한 의미가 없는 구분을 위한 요소(블록) |
| h1 ~ h6 | Heading | 제목을 의미하는 요소, 숫자가 작을수록 더 중요한 제목을 정의 |
| p | Paragrapg | 문장을 의미하는 요소 |
| img | Image | 이미지를 삽입하는 요소 |
| ol | Ordered List | 순서가 필요있는 목록의 집합을 의미 |
| ul | Unordered List | 순서가 필요없는 목록의 집합을 의미 |
| li | List Item | 목록 내 항목 |
| a | Anchor | 다른/같은 페이지로 이동하는 하이퍼링크를 지정하는 요소 |
| br | Break | 줄바꿈 요소 |
| span | - | 특별한 의미가 없는 구분을 위한 요소(인라인) |
| input | - | 사용자가 데이터를 입력하는 요소, text/checkbox 등 데이터형태를 설정할 수 있음 |
| placeholder | - | 사용자가 입력할 값(데이터)의 힌트 |
| disabled | - | 입력 요소 비활성화 |
| table | - | 표 요소, 행(Row)과 열(Column)의 집합 |
| tr | Row | 행을 지정하는 요소 |
| td | Column | 열을 지정하는 요소 |

> HTML은 구조를 만드는 역할을 하므로, 각 태크(요소)가 어떤 역할을 하는지, 어떤 속성을 사용하는지 정도만 기억해 두시면 충분합니다. 눈에 보이는 예쁘게 만드는 작업은 CSS가 그 역할을 담당합니다.